Matmat, sorry if I thought, it'd be better if you just died.
मतमत, क्षमा करें यदि मैंने सोचा कि बेहतर होगा कि आप मर जाएं।
I'm sorry I lied to you.
मुझे खेद है कि मैंने आपसे झूठ बोला।
It's just the two of us.
हम दोनों ही हैं।
Yes. Just Matmat and Patpat, right?
हाँ। बस मैटमैट और पटपट, है ना?
How long will you keep waiting
आप कब तक इंतज़ार करते रहेंगे?
when there's no guarantee if they'll ever be ready?
जब इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि वे कभी तैयार होंगे भी या नहीं?
Patience is not about waiting.
धैर्य का अर्थ प्रतीक्षा करना नहीं है।
It's how you're waiting and who you're waiting for.
यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप किस तरह से इंतजार कर रहे हैं और किसका इंतजार कर रहे हैं।
You're the worst and most evil of all villains!
आप सभी खलनायकों में सबसे बुरे और दुष्ट हैं !
Ow!
ओह!
You're cute.
आप सुंदर हो।
I know I'm cute.
मैं जानता हूं कि मैं सुंदर हूं।
But the boy I like doesn't like cute girls.
लेकिन जिस लड़के को मैं पसंद करती हूं उसे सुंदर लड़कियां पसंद नहीं हैं।
Why does Patrick even like you?
पैट्रिक तुम्हें पसंद क्यों करता है?
You're cute, but I'm pretty.
तुम सुन्दर हो, लेकिन मैं सुन्दर हूँ।
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
I hope that hurt.
मुझे आशा है कि इससे दुख होगा।
Mia? Mia?
माइन माइन?
Gemma?
जेम्मा?
Mia?
मेरा?
Gemma? Mia?
जेम्मा? मेरी?
Gemma?
जेम्मा?
Mia!
मिया!
Where's Gemma?
जेम्मा कहाँ है?
Gemma?
जेम्मा?
What did you do to her?
तुमने उसके साथ क्या किया?
Why are you blaming me?
तुम मुझे दोष क्यों दे रहे हो?
She did that to herself.
उसने ऐसा अपने आप से किया।
Gemma? Are you okay?
जेम्मा? क्या तुम ठीक हो?
Gemma?
जेम्मा?
You really like her.
तुम्हें वह सचमुच पसंद है।
Yes!
हाँ!
Wow, straight to the point.
वाह, सीधे मुद्दे पर।
Mia, why should I beat around the bush?
मिया, मैं क्यों इधर-उधर की बातें करूँ ?
- Careful.
- सावधान.
Who do you like more?
आपको कौन अधिक पसंद है?
Me or her?
मैं या वह?
-
-
I like you both in different ways.
मैं आप दोनों को अलग-अलग तरीकों से पसंद करता हूँ।
Who's your number one? Gemma or me?
आपका नंबर एक कौन है? जेम्मा या मैं?
You're practically asking the same question.
आप वस्तुतः वही प्रश्न पूछ रहे हैं।
Besides, you shouldn't be doing that, Mia.
इसके अलावा, तुम्हें ऐसा नहीं करना चाहिए, मिया।
You shouldn't rate a person
आपको किसी व्यक्ति को रेटिंग नहीं देनी चाहिए
or measure their worth with numbers.
या संख्याओं से उनका मूल्य मापें।
And one more thing,
और एक बात,
feelings are like colors.
भावनाएँ रंगों की तरह होती हैं।
Different shades, yet all belonging to one family.
अलग-अलग रंग, फिर भी सभी एक ही परिवार से संबंधित।
Just take pink for example.
उदाहरण के लिए गुलाबी रंग को ही लीजिए।
There's carnation pink, baby pink, rose pink.
कार्नेशन पिंक, बेबी पिंक, रोज़ पिंक है।
There's anger, rage, and hatred.
क्रोध, गुस्सा और घृणा है।
There's happiness, delight, and euphoria.
वहाँ खुशी, आनंद और उल्लास है।
Get it?
समझे?
They're on the same spectrum, just different shades.
वे एक ही स्पेक्ट्रम पर हैं, बस अलग-अलग शेड्स हैं।
Say what you want,
जो चाहो कहो,
but when you mix all those shades together, all you end up with is
लेकिन जब आप उन सभी रंगों को एक साथ मिलाते हैं, तो अंत में आपको केवल यही मिलता है
the color black.
काला रंग.
Tell me, Vincent.
मुझे बताओ, विंसेंट.
Do you like that color?
क्या आपको वह रंग पसंद है?
Do you want that emotion?
क्या आप वह भावना चाहते हैं?
Be honest, Mia.
ईमानदार रहो, मिया.
Are you acting like this…
क्या आप इस तरह से व्यवहार कर रहे हैं…
because Patrick no longer lives in the mansion?
क्योंकि पैट्रिक अब हवेली में नहीं रहता?
What does it feel like
यह किसके जैसा महसूस होता है
being alone here now?
अब यहाँ अकेले रहना कैसा रहेगा?
Hmm?
हम्म?
- Tell me. - Never mind.
- बताओ. - कोई बात नहीं.
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
I just…
केवल मैं…
I just get irritated more easily.
मैं तो और भी जल्दी चिढ़ जाता हूं।
And I
और मैं
feel cold at night.
रात को ठंड महसूस होती है।
I get hungry all the time.
मुझे हर समय भूख लगती रहती है।
It's weird.
यह अजीब है।
Ha!
हा!
You know what that is?
आप जानते हैं यह क्या है?
That's what you call,
यही तो आप कहते हैं,
missing them.
उन्हें याद कर रहे हैं.
You're missing Patrick.
तुम्हें पैट्रिक की याद आ रही है।
Gemma? Let's go home.
जेम्मा? चलो घर चलते हैं।
I'll carry you, but be careful.
मैं तुम्हें ले चलूँगा, लेकिन सावधान रहना।
Don't help him.
उसकी मदद मत करो.
Help him.
उसकी मदद करो।
Mia!
मेरा!
So, do you still like me?
तो क्या तुम अब भी मुझे पसंद करते हो?
You need to leave and never come back.
तुम्हें यहाँ से चले जाना चाहिए और कभी वापस नहीं आना चाहिए।
- But… - I said leave!
- लेकिन... - मैंने कहा छोड़ो!
And this is the last time we will see each other.
और यह आखिरी बार है जब हम एक दूसरे को देखेंगे।
Do I miss him?
क्या मुझे उसकी याद आती है?
What if I come with you?
अगर मैं आपके साथ आऊं तो क्या होगा?
And have a good time.
और अच्छा समय बिताओ.
What do you want to eat?
आप क्या खाना चाहते हो?
You.
आप।
I love you!
मुझे तुमसे प्यार है!
I love you, Patrick!
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, पैट्रिक!
I've been cutting Matmat's hair
मैं मतमत के बाल काट रहा हूँ
since I was a teenager.
जब मैं किशोर था तब से.
Because you're the only one who can touch his head.
क्योंकि आप ही एकमात्र व्यक्ति हैं जो उसका सिर छू सकते हैं।
You have nothing to worry about
आपको किसी बात की चिंता करने की आवश्यकता नहीं है
because after this…
क्योंकि इसके बाद...
I'm going to look like Matmat?
मैं मैटमैट की तरह दिखने जा रहा हूँ?
If you want to.
यदि आप चाहते हैं।
Their beautiful.
वे सुन्दर हैं।
Just like you.
बस आप की तरह।
He's right.
वह सही है.
I do miss him.
मुझे उसकी याद आती है.
I really, really miss you, Patrick.
मुझे सचमुच तुम्हारी बहुत याद आती है, पैट्रिक।
Gemma Lyn Marie,
जेम्मा लिन मैरी,
never again.
फिर कभी नहीं।
Patrick.
पैट्रिक.
- Hey. - You're up early.
- अरे. - तुम जल्दी उठ गए.
What time did you get home last night?
कल रात आप कितने बजे घर पहुंचे?
Pretty early.
बहुत जल्दी.
How's your stomach?
आपका पेट कैसा है?
Huh?
हुह?
Your stomach. Is it good now?
तुम्हारा पेट... अब ठीक है?
Why?
क्यों?
You don't remember what happened last night?
तुम्हें याद नहीं है कि कल रात क्या हुआ था?
Last night?
कल रात?
Mm-hmm.
हाँ-हाँ.
- Vincent, take her to her room. - No!
- विन्सेंट, उसे उसके कमरे में ले जाओ। - नहीं!
- No! Take me to the kitchen! - Huh?
- नहीं! मुझे रसोई में ले चलो! - हुह?
- The kitchen? - The kitchen.
- रसोईघर? - रसोईघर.
I still want to drink!
मैं अभी भी पीना चाहता हूँ!
Stop squirming, or I'll drop you!
छटपटाना बंद करो, वरना मैं तुम्हें गिरा दूँगा!
No…
नहीं…
- Gemma! - I still want to drink.
- जेम्मा! - मैं अभी भी पीना चाहता हूँ।
- Be careful.
- ध्यान से।
How much did you drink?
तुमने कितना पीया?
- I don't know. -…in the car, right?
-मुझे नहीं पता. -...कार में, है ना?
Patrick!
पैट्रिक!
Hey.
अरे।
- You son of a-- - Why are you up?
- तुम बेटे... - तुम उठे क्यों हो?
- Enough.
- पर्याप्त।
Pokemon. She meant to say Pokemon.
पोकेमॉन। उसका मतलब पोकेमॉन कहना था।
You son of a beach!
तुम समुद्र तट के बेटे!
Gemma! Enough.
जेम्मा! बहुत हो गया।
You did that on purpose.
तुमने ऐसा जानबूझ कर किया।
That favor you asked me was for yourself!
जो अनुग्रह तुमने मुझसे माँगा था, वह तुम्हारे लिए ही था!
Gemma, I don't understand.
जेम्मा, मुझे समझ नहीं आया।
You meant for me to go see Mia, huh?
आप चाहते थे कि मैं मिया से मिलूं, है ना?
So we could reconcile?
तो क्या हम सुलह कर सकते हैं?
Let me go!
मुझे जाने दो!
Patrick, she woke up today
पैट्रिक, वह आज जाग गई
- and chose violence. - Let go of me--
- और हिंसा को चुना। - मुझे छोड़ दो--
The neighbors might hear you!
पड़ोसी शायद आपकी बात सुन लें!
- Ow! Ow! Ow!
- ओह! ओह! ओह!
That hurt!
कि चोट लगी!
- You like the Gemma who acts like a baby?! -
- आपको वह जेम्मा पसंद है जो एक बच्चे की तरह व्यवहार करती है?! -
You know that I'm still trying to move on, right?
आप जानते हैं कि मैं अभी भी आगे बढ़ने की कोशिश कर रहा हूं, है ना?
All you think about is Mia, Mia, Mia!
आप बस मिया, मिया, मिया के बारे में सोचते हैं!
- You treat Mia that way! - Gemma.
- तुम मिया के साथ ऐसा व्यवहार करते हो! - जेम्मा।
- You're so unfair!
- जेम्मा. - तुम बहुत अन्यायी हो!
Please sit down. I'll get you some water.
कृपया बैठ जाइए। मैं आपके लिए पानी लाती हूँ।
Vincent.
विन्सेंट.
Come on. Sit down.
आओ, बैठो।
I'll just get you some water, okay?
मैं आपके लिए थोड़ा पानी लाता हूँ, ठीक है?
- I'll take you to your room--
- मैं तुम्हें तुम्हारे कमरे तक ले चलूँगा--
- Are you okay?
- तुम ठीक हो?
- Vincent, it hurts.
- विन्सेंट, यह दर्द होता है.
Your stomach?
आपका पेट?
You need water. Water, please-- Gemma-- Aah!
तुम्हें पानी चाहिए। पानी, प्लीज़ ... जेम्मा-- आह!
I wish the ground would just swallow me whole!
काश! ज़मीन मुझे पूरी तरह निगल जाती!
Patrick, I'm really sorry. I'm so sorry.
पैट्रिक, मुझे सचमुच बहुत दुःख है। मुझे बहुत दुःख है।
Gemma, it's fine. Forget it.
जेम्मा, सब ठीक है। भूल जाओ।
It's fine.
यह ठीक है।
Hey, are you okay?
अरे, तुम ठीक हो?
Do you also feel sick?
क्या आप भी बीमार महसूस करते हैं?
I'm fine. I guess I'm just tired.
मैं ठीक हूँ। शायद मैं बस थक गया हूँ।
But I'm okay.
लेकिन मैं ठीक हूं.
Mia, happy--
मिया, खुश--
Hel- Hello-- Tsk.
हेल- हैलो-- त्स्क.
Tsk.
धन्यवाद।
Vincent.
विन्सेंट.
Mia, you know I won't stop calling you until you finally pick up your phone.
मिया, तुम्हें पता है कि मैं तुम्हें तब तक फोन करना बंद नहीं करूंगा जब तक तुम अपना फोन नहीं उठा लेतीं।
So, might as well be over with this one, okay?
तो, अब इस मामले को यहीं ख़त्म कर देना चाहिए , ठीक है?
Make it fast.
इसे तेज़ी से करें।
Happy birthday to my most favorite writer in the whole world!
पूरी दुनिया में मेरे सबसे पसंदीदा लेखक को जन्मदिन की शुभकामनाएँ !
I wish you the best. That's why I've prepared
मैं आपको शुभकामनाएँ देता हूँ। इसीलिए मैंने तैयारी की है
something very special for you tonight!
आज रात आपके लिए कुछ बहुत खास!
- I'll send you the location--
- मैं आपको स्थान भेज दूँगा--
Hello--
नमस्ते--
This happens every year!
ऐसा हर साल होता है!
Every! Year!
प्रत्येक वर्ष!
That's the first time I enjoyed.
यह पहली बार था जब मुझे इसमें आनंद आया।
But he said that was just a dream.
लेकिन उन्होंने कहा कि यह सिर्फ एक सपना था।
You've been affected by what happened between the two.
आप दोनों के बीच जो कुछ हुआ उससे प्रभावित हुए हैं ।
When will you stop being so obsessed?
आप कब इतना जुनूनी होना बंद करेंगे?
- Happy birthday! - Thank you.
- जन्मदिन मुबारक हो! - धन्यवाद।
We, mothers, love birthdays.
हम माताओं को जन्मदिन बहुत पसंद है।
Mia, I'm worried about you.
मिया, मैं तुम्हारे बारे में चिंतित हूं।
So you won't be affected by your parents' past anymore.
तो अब आप अपने माता-पिता के अतीत से प्रभावित नहीं होंगे ।
- They are monsters! - Your daughter's not a monster.
- वे राक्षस हैं! - आपकी बेटी राक्षस नहीं है।
You have to kill her. Or else, she'll kill you!
तुम्हें उसे मारना होगा। वरना वह तुम्हें मार डालेगी!